Joli, Hinata, Kageyama !
Tu y étais presque !
C'est pas grave, Ikejiri !
Continue comme ça !
Karasuno ne se sert pas de leur courte
où l'attaquant ne regarde pas la passe.
Par contre, maintenant,
ils ont une courte normale,
même si elle reste à améliorer.
Ils sont maladroits,
mais ils ont enrichi leur gamme.
Auraient-ils eu des matchs d'entraînement
importants en si peu de temps ?
Ils savent quelles sont leurs armes,
les améliorent et choisissent
la meilleure pour chaque match.
L'équipe qui se reposait beaucoup
sur la force a gagné en sagesse.
Mais ils font toujours autant de fautes.
Les réceptions ne peuvent pas
se maîtriser en si peu de temps.
- Vas-y, Chaya !
- On continue !
Noya !
- Génial !
Ils vont gagner
le premier set en un rien de temps.
Ce libéro donne du fil à retordre.
Et grâce au grand à la barbichette,
la passe de Kageyama s'est élargie.
C'est pas grave.
Allez, on continue point par point.
- Oui.
On continue !
Vas-y, Hinata, on compte sur toi !
Oui !
- Mets-en un autre !
- D'accord !
Épisode 16 : Gagnants et perdants
Pour notre dernier tournoi au collège,
on avait réussi
à gagner notre premier match.
Au second match, par contre,
on est tombé sur une équipe imbattable.
On avait baissé les bras.
Mais toi...
Nos adversaires
sont aussi des collégiens,
il n'y a aucune raison
pour que ce soit perdu d'avance !
On ne peut pas gagner sans motivation !
Tu ne te laisses pas abattre, toi.
Évidemment que non !
C'est notre dernier tournoi.
Tu as raison,
ce sont tous des collégiens !
Pour une fois,
on a gagné notre premier match !
Allez, on va aussi gagner le deuxième !
- Oui !
Malgré ça...
On ne peut pas
devenir forts en un clin d'oeil.
Désolé, Sawamura.
Désolé.
La prochaine, c'est la bonne !
Ce n'était pas vraiment
une surprise qu'on perde
et je ne me souviens pas
avoir été particulièrement déçu.
Notre dur entraînement
allait prendre fin le lendemain,
c'était plutôt une délivrance.
Mais toi, ça t'a vraiment affecté
et bizarrement,
j'enviais cette frustration.
- Super !
Ça va, Ikejiri ?
Vas-y, Hinata !
Tamagawa !
Belle récep', Tamagawa !
À gauche !
Ikejiri !
Les rumeurs étaient fausses sur Karasuno.
En quoi c'est des champions en déclin ?
Ils ont un meilleur niveau que nous...
Une fois sur le terrain,
peu importe qu'on soit forts ou faibles !
On ne peut pas gagner sans motivation.
Euh... C'était...
Un ami qui...
- On y retourne.
- Oui.
Mais qu'est-ce que j'ai été raconté ?
Ça n'avait rien de convaincant !
J'ai complètement foiré...
Vas-y, Kageyama !
Un ace !
Ils sont encore plus motivés
après avoir gagné le premier set.
Merde !
Ikejiri !
Trop longue !
- Bien !
- Génial !
On ne s'exciterait pas
un peu trop pour un seul point ?
Au contraire !
Un seul point peut
changer la donne en notre faveur !
Les gars...
On ne peut pas gagner sans motivation !
On va enchaîner les points !
Ce n'est pas en se croyant faible
qu'on accomplira quoi que ce soit !
On va gagner !
Oui !
Aya !
Yui, vas-y !
J'ai !
Out !
- Génial !
- Bien vu !
Même si on ne pense pas pouvoir gagner,
même si tout le monde
te dit que c'est impossible...
Nous...
Nous, en tout cas,
on ne doit jamais le dire.
Vas-y !
Aya !
C'est pas grave !
Tu l'avais presque !
Toi... Tu aurais réussi...
Désolée ! Je ne fais que rater.
L'introspection, ça sera après le match.
Allez debout. Ce n'est pas fini !
- Génial !
Balle de match pour Karasuno.
Pour eux, ce petit point
n'a probablement aucune importance.
Mais pour nous...
Encore un.
- C'est pas fini.
- C'est pas fini !
Allez, viens, Karasuno !
Sakurai !
Ikejiri !
On n'a pas encore perdu !
Ce n'est pas encore fini !
Ici !
- Génial !
Fait chier !
Le prochain, je l'aurai !
Allez, on va chercher le point !
- Oui !
Ils sont sérieux.
Dans ce gymnase,
personne ne fait cas de nous.
Ils sont peut-être les seuls
à nous prendre au sérieux.
Redescends sur Terre, imbécile !
- Dépêche...
- On a gagné.
Oui.
On a un autre match, là ?
Évidemment, puisqu'on a gagné.
On a gagné...
On a gagné.
On a gagné !
On peut faire un autre match !
On peut retourner sur le terrain !
Le petit monstre avide de victoire
y a goûté pour la première fois.
Oui.
Ils ont compris qu'ils avaient
un autre match cet après-midi ?
À cette phase, la victoire était assurée,
ils auraient mieux fait
d'économiser leurs forces.
Peu importe.
On a pu les voir jouer sérieusement.
Même si on n'a pas
eu droit à la courte bizarre.
Là-bas aussi, ils ont fini.
Victoire écrasante de Datekô.
Karasuno contre Datekô.
Qui va s'imposer ?
On y va.
Nous aussi,
on doit gagner pour se qualifier.
Mais non, ne pleure pas...
Elles ne servaient que sur moi.
Je leur ai donné tellement de points...
Le but du volley,
c'est de garder le ballon en l'air !
On a perdu parce qu'elles
étaient meilleures que nous.
Ce n'est la faute
de personne en particulier !
Capitaine, la prof t'appelle.
D'accord. Je reviens tout de suite.
Michimiya m'impressionne...
C'est elle qui s'entraîne le plus,
c'est elle qui devrait être la plus déçue.
Tu te trompes.
Devant nous, elle agit en capitaine.
Mais une fois seule,
quand on ne peut plus la voir...
Je pense avoir fait de mon mieux.
J'ai manqué
le moins d'entraînements possible.
Un jour, après
avoir vu un match à la T.V.,
j'avais déclaré, en plaisantant à moitié,
que plus tard, je deviendrais
le représentant du Japon.
Pourtant, dès qu'il a été
question d'entraînement physique,
j'étais bien moins motivé.
Et maintenant, c'est terminé.
C'était rapide. On est à peine en juin.
Cette fois-là, si j'avais donné
un peu plus de moi-même...
Si j'avais couru davantage
et que je m'étais musclé...
Si j'avais été
une capitaine digne de ce nom...
Si j'avais travaillé sérieusement
ne serait-ce que la réception...
Si j'avais fait un pas de plus...
J'aurais pu...
J'aurais pu jouer encore un peu.
Sawamura !
Ikejiri ?
Gagnez ! Gagnez plein de matchs !
Gagnez à notre place.
Oui. C'est promis !
Il y a sûrement des milliers
de gens dans tout le pays
dont l'activité de club
s'est terminée trop rapidement.
Gagnez tous les matchs
et allez aux nationales...
Si on était dans une oeuvre de fiction,
ceux qui iraient
aux nationales seraient les héros,
et nous ne serions que
des personnages secondaires.
Seulement...
Nous aussi...
- Nous avons joué au volley.
Ils étaient impressionnants, Karasuno.
Surtout le petit n°10,
il est surprenant !
C'est clair !
Ses courtes étaient vraiment efficaces !
Quoi ?
Je n'ai pas le droit d'être content ?
C'est la première fois
qu'on dit ça de moi !
Je n'ai rien dit.
C'est parfait s'ils ont toute
leur attention portée sur toi.
Plus les adversaires
feront attention à toi,
plus tu pourras
donner libre cours à tes talents.
D'accord.
Je n'ai pas tout compris,
mais en tout cas, ton sourire fait peur.
Kageyama a parfaitement raison.
Il faut d'abord instaurer un climat
où tu intimides tout le monde.
Plus ça sera le cas,
plus tu brilleras,
et plus le bloc adverse
se concentrera sur toi.
Pour le deuxième match,
on va garder la même formation.
Le match commence à 13 h 30.
Ne laissez pas vos muscles se refroidir.
En attendant, mangez un peu.
Ne vous gavez pas l'estomac !
- D'accord !
On va jouer contre le sans-sourcils
du lycée au mur de fer.
Date Kôgyô.
Mais je sais !
Je crois que c'est après
avoir perdu contre Datekô, en mars,
qu'Azumane a quitté le club.
Asahi ?
Pendant un match,
ses attaques
ont été entièrement contrées.
Un bloc capable
d'arrêter complètement Asahi...
Hinata, Kageyama.
Je peux vous parler ?
Asahi.
Ça va être à nous.
Je compte sur vous.
Date Kôgyô est redoutable.
Il y a trois mois, leur mur de fer
nous a complètement écrasés.
Mais aujourd'hui,
on a le meilleur des feinteurs.
De la même manière que tu crées
une ouverture pour Hinata,
fais-en une pour Asahi,
notre champion, s'il te plaît !
Allez ! On va gagner
notre deuxième match !
Go, go, let's go, let's go, Datekô !
Datekô... Fight !
- Fight !
On court !
Même quand tu as peur,
tu ne tiens pas en place !
Ils font peur, Datekô...
Je flipperais si
je me retrouvais en face d'eux.
J'ai eu de la peine pour les attaquants
qui sont tombés sur eux au 1er match.
Comme le dit leur banderole,
ils ne laissent vraiment rien passer.
Capitaines.
- Bon match.
On a l'impression que le terrain
est entièrement occupé par Datekô.
Ils ont le service.
- On joue ici.
- D'accord.
- On s'échauffe avec des réceptions !
- Oui !
Allez, renvoyez-le !
Ça ne fait que trois mois
qu'ils ont perdu contre Datekô.
L'équipe a beaucoup évolué,
mais les première et terminale
ont sûrement la défaite en mémoire.
Il faudrait commencer par changer
cette aura effrayante émanant de Datekô.
Rolling...
Thunder...
Again !
J'ai réussi.
Belle récep', Noya !
C'était beau, à part le nom !
Le nom aussi est beau !
Apprends-le-moi aussi, le "Again" !
- En quoi était-il différent du dernier ?
- C'était une réception normale.
Ce Nishinoya...
Nishinoya, tu vas encore
te faire engueuler par Daichi.
Parfait !
Il n'y a plus à s'inquiéter de rien !
Vous pouvez tous
vous concentrer sur ce qu'il y a devant !
Je couvre vos arrières !
- Quelle classe !
Il a la classe !
Tout le monde
est redevenu comme d'habitude !
Oui.
Il est petit, mais
tellement digne de confiance.
Pas seulement en défense.
Le plus grand rôle du libéro est
d'encourager l'équipe depuis l'arrière.
C'est vraiment un excellent libéro.
- En rang !
- Bon match !
Asahi, la dernière fois,
c'est le sans-sourcils qui t'a contré ?
Oui.
Il est intimidant.
Mais toi, au moins,
on a plus de mal à te donner un âge !
Ça suffit...
Prochain épisode de Haikyû :
Le mur de fer.